魂兮仙游
九小姐好走
古代的贞节牌坊
由朝廷赐封
宗族立石
有牌坊的人家
可提振家族声望
官途顺遂
故而围绕着牌坊
就产生了很多勾当
甚至
不惜搭上人命
魂兮仙游
九小姐好走
太夫人
前面有一队迎亲队伍
挡住去路了
向来都是红事避让白事
让他们让开
我们先走
晚辈这厢有礼
太夫人别来无恙
说来也巧
我的这位娘子是太夫人的旧识
不如前去相见一下
是该看看
全化营的雪沾地就脏
怎么偏傅家的雪晶莹剔透
你细看哪
是绢丝作花 撒盐成雪
怕脏了太太小姐们的鞋袜
你以为他家要拜花神
人家要拜俞夫人
永宁府俞家
可不是嘛
这次相看攸关庭芸的婚事
不能出差错
您看
这笔法细腻
栩栩如生
咱们做了这些年生意
既是熟客
也就
不收您银两了
就想跟您
求一门亲事
亲事
你不是有个弟弟
左俊杰
随你
在傅家生活吗
他这寄人篱下的
我呀
有个闺女
和你弟弟
正般配
不必了
我就这么一个弟弟
早早替他定好亲事了
不知道
是哪家闺秀啊
九妹妹才貌双全
身份高贵
与我弟弟正般配
大奶奶呀
你还不知道吧
那府上的老太太呀
早就选好人了
那俞大人
在京当官
膝下只有一个独子
有状元之才
你们傅家
早就把东厢房收拾出来
准备招东床呢
滚
来了
来了 来了
俞夫人
傅太夫人
您府上有位好先生范坤
我携子来向他求学
要在府上小住几日
真是多有叨扰
哪里的话
俞夫人 你来得正好
今天是花神节
县里办了场祭
你也一起热闹热闹
让我们化营的闺秀们
也沾沾你的福气
傅太夫人说笑了
能参加这样的盛事
是我的福气
这是我儿敬修
给太夫人请安
俞夫人
我们老五家的膝下有一位小姐
养得很好
今日当了主祭官
回头要给花神娘娘簪花呢
俞夫人不妨
说几句好话
赐她个前程
这怎么好
大奶奶这是怎么了
我抄的经书不见了
我要找我抄的经书
这是我的长房长媳
还在守节
是个命苦的
平常不大出来
不过使了些钱
竟在花神娘娘面前分出主次了
无论是品貌还是出身
庭芸都是最拔尖的
这主祭官不姓傅
难道姓冯
反正不姓范
你不过是个教书匠的女儿
仗着你爹教她念了几天诗
成天赖着人家厮混
怎么连个从祭官都没混上呢
范先生家教严格
不许雅客出门
她本不想来参加今日的祭礼
是我让她来陪我的
这排场真大啊
小姐
东西到了
好漂亮
这是首饰 珠宝
这是
你 你
你自己私下偷看禁书也就算了
竟敢把这脏东西带到这里来
你家还有牌坊呢
到底哪里来的脏东西
小姐
我也不知道从哪里来的
见过俞夫人
俞夫人是贵客
各位贵人也都是耀眼明媚的
我这个见不得人的
也是借了各位的光
才能出来晒晒太阳
各位贵人先忙
我还要去找我抄的经书呢
大奶奶
九小姐
大奶奶说丢了东西
现在要各处搜检呢
搜检
若翻出
这种脏东西
能有好
你可别连累我们
就是啊
跟我们有什么关系呀
你那寡居的堂嫂多次求娶
要拉你去配左家的窝囊种子
我自是回绝
女子嫁人一脚天一脚地
你要走稳
这事要闹出去了
别说嫁人了
命都得搭里
九妹妹
嫂嫂丢了个物件
想进来找找
夫人
刚才那个寡妇
是去九小姐那儿
也不知她能否脱身
大奶奶
你们这是干什么呀
这是我的东西
你放下
弄坏了
别动我们的东西
这是干什么
干什么呀
小心着点
弄坏了
别动
大堂嫂
可有找到你的经书
我就不信
你们都没看到
包庇她有什么好处
你们不过是在花神节
给她陪衬而已
大堂嫂的意思
是想要
再搜搜姑娘们的身啊
凭什么搜身呀
搜身
你
大奶奶
这就是你们傅家的待客之道
就是
是啊 是啊
大奶奶
大奶奶的经书
是不是落在院子了
你
就不要在这里打扰了
跟我走吧
岁次丙午
花朝良吉
献官入列
往年都只有一个主祭官
一人簪花
今年怎么变成了十几个
也不分个主次
就是
也不知道怎么回事
这事闹的
本来俞夫人只说一个喜字
眼下要多说几句了
傅九小姐
你倒是很有脑子
我虽是主祭官
但簪花侍神本是福泽
俞夫人又是西北官眷中
数一数二的
能得她一句好
日后在议亲上更是添彩
如此好运
庭芸
不敢独享
比起我一人蒙冤受难
不如眼下
一起办完祭礼
共享风光
俞夫人真的会夸我们吗
温文尔雅
明眸善睐
得了我们小姐的好处
就要替她守口如瓶
巧笑嫣然
仪静体闲
林下风致
气质如华
花开锦绣
礼成
俞夫人
刚刚看的这十三朵娇花
最喜欢哪一位啊
非要在这些姑娘当中
选一位的话
府上的先生范坤范大儒
有位闺秀可在场
是谁啊
是她啊
范姑娘
请到前面来
我觉得范姑娘最好
夫人谬赞了
范大儒学贯古今
其女承父慧质
颇有才情
堪当名媛
何以致契阔
绕腕双跳脱
我以玉镯赠佳人
祝范姑娘
得天赐良缘
恩爱美满
太夫人
我刚才听下人来报
说将我儿的床铺搭在了东边
可我体恤他读书眠浅
晒不得日头
睡不惯东床
还是挪到西边去吧
大老爷家里头撒盐作雪
这些盐
都是找咱们各家给凑上
现在攀高枝不成了
反手就要压盐价呀
上头派了钦差下来
要查盐价
拜托各位
配合一下
当真不能再涨了
最多卖到二十文一斤
别人不知道
您还不知道啊
贵的不是盐
是盐引
这盐价啊
确实降不下来
实在不行
您办两个私盐贩子交差吧
我可听说了
那九尾蛟有一批盐货
要运到化营
足足十万斤
九尾蛟
何许人也
这家伙可是西北
最大的私盐贩子了
手里头有人 有钱 有运线
您要是把他给办喽
您还担心上头查盐价吗
这等大功一立
您就等着高升了
这个九尾蛟好办吗
九条尾巴
您琢磨
滑得很
除了亲信
没几个人见过他的真身
喝了这碗发财酒
以后在化营
有福同享
有难同当
我与赵九爷是发小
赵九爷
本事多 脑筋活
咱们大伙跟着他
没亏吃
好 好 好
干了
干 干 干
有银子赚了
有好日子了
来来来 干了呀
都满上啊
来来来
多喝点 来来来
就等着吃香的喝辣的了
是啊
我看那院
怎么那么亮
那是盐
他们在收盐
充雪应景的
化营盐价飞涨
百姓都快吃不起盐了
哪户人家这么糟践
知县老爷家
姓傅
白天办了一场宴
说是
花神祭宴
故而绢丝作花
撒盐作雪
你看这是万斤细盐
人家
图个干净好看
知县
既然他们家
能把盐弄得那么干净
看来只有钱是脏的了
来 乖
男人能靠科举
博取富贵加身
而女子
只能靠嫁人
你看这段戏文
这位小姐在桥头苦守
等来了一位赶考的书生
她把金银给了这位考生
以作路资
他们二人约定
君若高中
莫忘妾身
可若是
这位书生
学业不精
无功而返
又或者
他干脆
就没有看中这位女子呢
所以啊 你看
这位张生走了以后
又等来了王生 李生 赵生
这位小姐她就想了
我送出去这么多帕子
总有一个能考中的
对吧
我们傅家
也不是那种没有根基的人家
再加上门前这三座牌坊
祖母一定让你上嫁
这花神节上
夫人看了十三朵娇花
相中了哪一朵呀
当然是九小姐
能看得出来
夫人是喜欢那姑娘的
你看她小小年纪
就知道舍小利
以保全局
你再看她临危不乱那样
倒是有几分贵气在身
真是一个可以栽培的好苗子
然而这傅家
还是吃了消息闭塞的亏
如今朝中
正在查盐查税
他家竟然
为了讨我欢心
撒盐作雪
五老爷虽说做上了五品
那毕竟是个闲职
家中男人不顶用
只能靠牌坊谋仕途
不然
怎么由得一个寡妇在那儿作怪
下流的东西
以往对你睁一只眼闭一只眼
你不领情也就罢了
还瞎了心
竟敢误了九小姐的婚事
我再喜欢也没用了
我们家
旭日高升
他们家日暮西山
这笔买卖不上算
婆母
念在我儿媳妇
为咱家守了十年的寡
就酌情发落吧
大老爷已经上下打点
再过几年
老爷们的升迁也有了依仗
万不可功亏一篑
庭芸是个未出阁的姑娘
若被毁了名声
轻则低嫁
重则殒命
她安的什么心
大嫂不清楚吗
左氏
在
你就是把庭芸毁了
我也不会把她
配给你那不争气的弟弟
把大奶奶请下去
既是节妇
就该好好待在房里
抄几遍女德女诫
没事不要出来
色如雪
细若尘
这种成色的货
不多见哪
二十文一两
要还是不要啊
可有官家凭证
掌柜的说笑了
这要是官家的货
哪能那么便宜啊
没有盐引
那就是贩私喽
最近
官府查得严
小店可不敢囤私
这东西叫地上雪
整个西北
就我一家有
要不要大赚一笔
看你自己喽
我要
买卖跟谁不是做
快走
这地上雪你有多少
我要十万斤
出去吃个饭
回来跟你说
什么财你都敢发
追
赵凌哥
这边
那边
阿森 我跟你说过多少回了
这么打会出人命的
你手上不能沾血
阿森
果然在你这儿
闪开
军爷
这里有人贩私盐
开门
开门 开门 开门
这边
快
你干什么
住手
大人
快救我
他们是私盐贩子
要杀我灭口
你可真是个不要脸的东西
那你是什么人
我是朝廷的人
来抓私盐贩子
我
我有线报
在安平巷第三间宅子里
藏有私盐
还有藏雪楼
宁德街
足足有十万斤
快派人去缴
免得让贼人抢了先
母亲
大喜事
天大的喜事
什么事啊 这么着急
上头派了一个钦差
是巡盐御史的儿子
替他父亲打前哨
这个赵公子
点了三处
十万斤的盐仓
我派人一查
竟然是
顶级尖货地上雪
赃物悉数缴获
上报朝廷
你儿子立大功了
这位赵公子多大年纪
有功名否
可曾婚配
这是哪儿啊
官府
我们
来化营
是为了调查盐案
没承想
被那群私盐贩子堵在了盐铺里
险些丧命
得亏了是知县傅大人及时出现
将我们救下了
还将我们带回家疗养
所以
我们现在是在
官府傅家的西跨房
赵公子
伯父已带人
将安平巷
那几处地上雪
全数缴获
这么快
全缴了
果然是
案无留牍啊
赵公子好好休息
我们先告辞了
那
咱们的货都没了呀
怎么和兄弟们交代
货虽然被官府没收了
但是只要把这盐的钱
从官府里套出来
咱们就算是把它们给卖了
然后咱们再拿官银分给兄弟们
更有面子
还能这样
那不然呢
还有别的办法吗
跑江湖第一条
我怎么教你的呀
只要是能动嘴的
咱们绝对不动手
能动手的就别花钱
能花钱的就不要拼命
记住了 九爷
叫
公子
我现在可是巡盐御史的儿子
朝廷钦差
还得是公子你啊
他
赵公子 你
我膝盖麻了
刚才忘了问了
要不要写封家书
向家里报平安哪
城外流民四起
交通不便
就不劳烦府上了
那
不怕家里高堂
担忧吗
他们不知道我受伤了
那不怕家中妻儿
惦念吗
不怕
我尚未婚娶
无妻无儿
尚未娶妻
公子早些歇息
痛啊
俞夫人
给太夫人道喜
给大太太道喜
听说傅大老爷打击盐匪
查获了几万斤雪花盐
立下这样的大功
必得朝廷表彰
俞大人在都察院
将来涉及到官员考绩时
可要帮帮我们
婆母
那位赵公子
听说家里有长辈
便要拜访
想要给您请安
好
俞夫人
赵公子
见过各位夫人
赵公子的父亲是两浙巡盐御史
是钦差
他替父办案
客居西跨房
茁哥儿
好好招待贵客
我们本意是好的
不要因为搭错了床这种小事
让人不快
反倒不好
太夫人放心
晚辈本无意打扰
只是
办差所需的银两
还是需要时间筹措的
筹措银两
此次伤我那个暴徒
听命于九尾蛟
那九尾蛟
不仅豢养打手
还私藏兵器
我呢
想要减少人员伤亡
所以想效仿姜太公钓鱼
以万两白银作饵
假装交易
诱他现身
只是可惜
在这化营地界
我没什么人脉
所带银两也不够
一时之间
难以施展
那
不然
我们借点钱给赵公子
姜太公钓鱼
可没有钩
更没有饵
这位是
永宁府来的俞夫人
她家老爷在京中任职
赵公子
我这几年不在京中
府中长辈可还康健
见过夫人
他乡遇故知
人生幸事
哪里
上次我去你府上
还是三年前
我们
见过
男宾女宾不同席
你我未曾谋面
那就是小生
礼数不周
赵公子新婚
喜宴之上
难免
分身乏术
喜宴
你成婚了
后来听说赵公子
喜得贵子
府上也算得是
四世同堂
连孩子都有了
茁哥儿不是说
赵大人没有家室吗
男孩女孩
我本不想提起此事
奈何各位非要问
孩子
夭折了
我父怕我沉湎伤痛
所以才命我四处奔波
以解思念之苦
是 是 是
赵太太还年轻
不愁将来没有子嗣
她用药可有讲究
我家有调养的方子
可着人调理一份
托五老爷派人送去
让她早点用上
夫人和孩子
一块去了
依我看哪
赵公子是厚福之人
往后
还会成亲的
对呀
赵公子还年轻
还年轻着呢
是啊
但愿如此吧
这巡盐御史虽官职不高
可是个肥差
在天子面前都能说上话
若能促成姻缘
也是良配
俞夫人
和俞公子
还在咱们家住着呢
这俞夫人
她没瞧上你
那何必蹉跎时光
等着她回头
可我总觉得
这个赵公子
来得也太巧了一些
正所谓来得早不如来得巧
你是嫌弃他有过婚育
这不一个都没留下嘛
成过亲的人啊
会疼人
是啊
俞大人
能提拔你父亲
赵公子能帮扶你大伯父
这两门亲事
都像是在拿你的姻缘换前程
俞家倒还好
知根知底的
可若这赵凌
是假的该怎么办
他们只认盐
不认人
不怕赵凌是假的
搭上我的一生
他们就怕他是真的
却错过了攀附和升迁的机会
傅家的赌资
从来就不是什么真金白银
而是待嫁的小姐
那就
求求你七哥
七少爷一心护你
他品行端正
一定不会与骗子为伍的
也是个法子
正好
今天我带了两盆水仙
你见到他
可以送一盆给他
叫雨薇拿剪子剪就行了
每次都用金簪拨灯芯
知道你富贵
可也不能这么糟践好东西
随手就弄了
这雅客是水仙别号
范姑娘是想让小姐
帮忙牵红线呢
咱们要帮范姑娘送吗
雅客没有硬气的娘家
若真与咱们家结了亲
她的处境
恐怕是连大堂嫂都不如
这花先养着吧
待我寻个机会
再慢慢跟她解释
好
七哥
我怀疑赵凌身份作假
你帮我试一试
就说
写了封信
求他回京路上
转交给彤县的曹举人
那是他大舅哥
他若应下了呢
那就证明他身份作假
因为
这大舅哥是我编出来的
赵公子久等了
一点心意
不成敬意
傅公子破费了
来日上报朝廷
必推傅大人首功
多谢赵公子好意
今日来呢
不为公干
实则呀
另有要事相商
傅公子
但说无妨
再过几月呢
我便要进京赶考了
听说您岳家大舅哥
在彤县任职
不知
可否帮我写封书信
举荐一下
走走关系
大
大舅哥
我听说
盐商冯老四跟九尾蛟有过节
不如咱们将计就计
拿下
借别人手解决这个骗子
赵凌一伙二人
混入化营傅家
已骗取银钱
一万两
我原本想着
傅家这一万两
丢了也就丢了
但今天这么一出
我不能就这么算了